次にですね。
URLドッドファイルについてお話をしていこうという風に思います。
URLドットファイルっていうのはですね。
先程の味噌ラーメンの例で言ったところのこうオーダーを受けてですねで、そのオーダーに応じて料理を作りなさいという。
指示を出すところというお話をしました。
味噌ラーメンであれば、味噌ラーメン大盛りという注文を受けたら、味噌ラーメン大盛りという注文を受けてで、大盛りのラーメンを作ってくださいという
指示を出すということですねで、これを実際の行動を見ながらですね。
どういったことをやっているのかという点について見ていこうという風に思いますで、DJANGOのサイトの中のですね。
URLドットPIというファイルの中身を見ていきましょうで、このファイル。
これデフォルトで元に書かれてるものなんですけれども、上の方にあるこの長い文章があるんですけれども、これはですね。
このURLとファイルをですの取扱説明書みたいなものですね。
で、ここに色々書いてあるんですけれども、これを見ただけではなかなか理解するのも難しいと思いますし、これから細かいところをちゃんと説明
をしていきますので、ちょっとこうごちゃごちゃっとしちゃうので、この部分は消していきますで、このURLスロットファイルでですね。
意識したいというか大事なところっていうのがこのURLパターンですというものですで、ここのパターンに応じて色んなこう注文を受けて、次の
指示を出すということをしていく。
注文をリクエストを受けてで、次の指示を出す。
その指示書みたいなものが、このURLパターン図というものという風にイメージしていただければなという風に思います。
で1日ですね。
これ何も私追加追記してないんですけれども、1から書かれてるものとしてですね。
このURLパターン図の中にPATHで、アノミーンとADD民青というAヘルズというものがあるんですけれども、この2つの文字列の中でです
ね。
この前半ていうのが実際に受け取るリクエストのことを示していますで、この次のですね。
アドミンサイとURウェルズっていうのが次に出す指示のことを意味しています。
ですので、ここの場合はドメインというリクエストを受けると、このアドビにサイと言われる。
これ実はですね。
これは管理画面を出しなさいという。
指示なんですけれども、そういった指示を出しているということになりますですのでですね。
この設定に従ってドメインというリクエストを投げれば、管理画面が出るはずなんですね。
ですので、実際にですね。
管理画面をこれで出してみようという風に思います。
ただですね。
これちょっとこの管理画面に出すためにはですね。
ちょっと作業をする必要がありまして、これは後でちゃんと説明しますので、次の章ですね。
次のツールアプリのところで説明していきますので、ここではあまり意識をしなくても。
大丈夫です。
ありがとうございますはい。
LANサーバーしてみましょう。
卵サーバーを押して。
サーバーを立ち上げてで、実際にURLをリクエストを投げるんですけれども、先程アドミンというのがありましたので、実際にこのアドミンという
URLを投げてみましょう。
そうするとですね。
このようにDJANGOアドミニストレーションという画面が出てきましたで、これがまさにですね。
管理画面に入るためのログイン画面ですね。
で、今はそのユーザーとしてログインしていないので、このログイン画面が出てくるんですけれども、いずれにせよ、ちゃんと管理画面にこのアド
ミンというURLを入れることによって管理画面に入ることができたというのが一つ大きなポイントとして意識していただきたいなというふうに思います
でですね。
ここアノミーというのがあるのでは、土民というリクエストを投げてちゃんと上に画面出たんですけれどもじゃこのあどみんていうのを変えると
どうなるのかというのをちょっと見てみようという風に思います。
例えばですね。
今回、このHELLOWORLDプロジェクトと言うものを作りますので、HELLOWORLDという。
風に言って整備してあげますで、その上でもう一回アクセスをして、このあどみんという言われるままENTERをしてみます。
そうするとページの外ファンドということで、この何て言うんですかね。
JANGOは受け取ったリクエストがですね。
この元々書かれているURLパターン。
その中にどれにも合致しなかったので、次の指示を出せませんでしたよ、というエラーを出してくれているんですね。
これは。
今、このドメインをHELLOWORLDに変えたので、HELLOWORLDと打ってあげましょう。
そうするとHELLOWORLDなんですけど、ちゃんとこう管理画面に写ってると言うことが確認できます。
ですので、URLをどのように変えてもですね。
何て言うでしょう。
このURLパターン図で設定をすることによって、ちゃんと次の指示を出すことができるということを頭にまず入れていただきたいなという風に
思います。
で、これがURLイズデッドファイルなのですね。
使い方というか、ざっくりとしたイメージになります。